贪婪法，最优解


本章主要算法：prim，kruskal，不相交子集和并查算法，Dijistra，哈夫曼编码

    
    
    任意两个顶点之间都存在路径，则该图被称为连通图，连通图所有顶点的无环子图就是生成树。
    一颗树所有边的权重总，就是树的权重。
    prim和kruskal生成的就是最小生成树。

    prim：
        规则：找到离树中任意顶点最近的点，添加到树中即可。
        可以考虑，堆排序。

    kruskal：（ https://www.youtube.com/watch?v=drSPZL6A0RI ）   
        规则：按递增的顺序列出，权重最小的边，并依次连接（注意，不能有环）。
        
        kruskal 把一个连通图看成一个森林，构造这个连通图的最小生成树，来构造森林，森林是一个没有形成环路的顶点和边的集合
        ，其中每个连通分量都是一棵树。

        连通分量：无向图中的一个极大连通子图，意味着子图包含尽可能多的顶点和边，但仍然保持连通性，
                  有向图中的强连通分量，指的是从u可以直接或者间接的到达v，从v可以直接或者间接的到达u，

        不相交子集和并查算法：（优化）

    Dijkstra：（https://www.youtube.com/watch?v=JLARzu7coEs）

    
    哈夫曼树及编码：

        

